---
layout: post
title:  "我在Vue中踩过的坑"
subtitle: "人就是在爬坑的过程中进步的"
keywords: vue
categories: [work, js]
tags: vue
titleimg: "2017/042201.jpg"
---

## 1. 数据改变后视图不刷新

当改变data中绑定的object时，视图有时不会改变，当下次视图更新后才会显现出来。这有两个解决办法：

1. `vm.$forceUpdate()`
2. `vm.$delete( target, key )` + `vm.$set( target, key, value )`

其中第一个方案有一个很大的弊端，就是它只会更新当前组件的视图，并不会影响子组件

第二个方案是使用Vue中定义好的两个方法，先将object上的一个属性删除，然后再另外赋值

以上两种方案能解决大多数改变数据后视图不刷新的情况


---


## 2. Vue中使用JSX

有次在项目中用[Element UI](http://element.eleme.io)中的[Tree组件](http://element.eleme.io/#/zh-CN/component/tree)，我想要自定义Tree中节点的内容，根据Element的文档，我需要在methods中指定渲染函数：

```javascript
renderContent(h, { node, data, store }) {
  return (
    <span>
      <span>
        <span>{node.label}</span>
      </span>
      <span style="float: right; margin-right: 20px">
        <el-button size="mini" on-click={ () => this.append(store, data) }>Append</el-button>
        <el-button size="mini" on-click={ () => this.remove(store, data) }>Delete</el-button>
      </span>
    </span>);
}
```

这种在js中混合HTML代码的方式就是JSX，简单的说，JSX只是一种语法糖它首先由React发明，后来也被Vue所引入。

但当我在代码中这么写的时候，却发现eslint报错，貌似并不支持JSX的语法。

查询文档后发现，其实需要先在项目中引入[babel-plugin-transform-vue-jsx](https://github.com/vuejs/babel-plugin-transform-vue-jsx#usage)。

### 引入JSX

#### 安装

```shell
npm install\
  babel-plugin-syntax-jsx\
  babel-plugin-transform-vue-jsx\
  babel-helper-vue-jsx-merge-props\
  babel-preset-es2015\
  --save-dev
```

在`.babelrc`中配置
```json
{
  "presets": ["es2015"],
  "plugins": ["transform-vue-jsx"]
}
```

#### 使用

JSX会将如下代码

```javascript
<div id="foo">{this.text}</div>
```

转化为

```javascript
h('div', {
  attrs: {
    id: 'foo'
  }
}, [this.text])
```

这个`h`函数其实是Vue实力中`$createElement`方法的缩写，它必须在JSX所在的作用域中。

#### 在Vue的JSX中将字符串渲染为HTML

在这个项目中，我需要将JSON中的一个字符串渲染为一个`<p>`，而且还要使用JSX的语法。而Vue中JSX与React并不完全相同，需要这么写：

```html
<p domPropsInnerHTML={data.description}></p>
```


---


## 3. router中配置`mode: 'history'`出现的问题

当router中配置`mode: 'history'`时，地址栏中会显示常见的`//xxx.xx/aa/bb`这种地址。默认的是`hash`模式，这种模式下地址栏的URL就会类似于`//xxx.xx/#/aa/bb`。

history模式虽然会好看一些，但是在部署后会出现问题：**在非根目录URL时刷新页面会出现404错误**

因此，如果没有特殊要求，还是保持默认值就好。

---

## 4.使用Vuex时在IE中报错

使用Vue+Vuex时，项目在IE11下报错：` [vuex] vuex requires a Promise polyfill in this browser.`

原因是Vuex需要用到`Promise`功能，而IE除了Edge外的浏览器都不支持该功能：[查看浏览器支持情况](http://caniuse.com/#search=promise)。

解决方案：

若使用vue-cli生成的项目目录，只需要`npm install --save-dev babel-polyfill`，然后在webpack.base.conf.js中将

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/main.js'
  },
```

修改为：

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    app: ['babel-polyfill', './src/main.js']
  },
```

即可。

如果没有使用webpack，可以在html中添加
`<script src='https://cdn.polyfill.io/v2/polyfill.min.js'></script>`