---
layout: post
title:  "我的简历"
categories: [life, journal]
tags: resume
---

# 联系方式

- 手机：私密内容为能显示，请邮箱联系
- Email：zhaobowen.cn@gmail.com

---

# 个人信息

 - 男 / 1992 
 - 本科 / 计算机科学与技术 
 - 工作年限：3年
 - 博客：[zbw.life](http://zbw.life/)
 - Github: [github.com/BowenZ](https://github.com/BowenZ)
 - 期望职位：Web前端开发/全栈开发
 - 期望薪资：7k~10k
 
---

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：HTML5/CSS3/JavaScript/Node.js
- Web框架：Express
- 前端库/框架：jQuery/Bootstrap/AngularJS/RequireJS
- 前端经验：响应式Web开发/浏览器兼容性/前端性能优化/Web APP
- 前端工具：NPM/Bower/Gulp/SaSS/LeSS
- 数据库相关：MongoDB
- 版本管理：Svn/Git
- 英语能力：读写较好，可翻译技术类文章，发送简单英文邮件

---

# 工作经历

## 郑州黑板报信息科技有限公司 （ 2015年6月 ~ 2016年6月 ）

担任创业公司技术负责人，主要使用nodejs，mongodb，angular，制作PC端和移动端web app，包揽前后端。

### 爱车梦工厂（Web APP）

该项目是为FM99.9电台制作的爱车梦工厂听众服务类网站，用于电台与观众留言互动，主要功能有二手车买卖信息发布、二手车询价、维修保养预约及发布支持Markdown格式的文章。

我负责整个项目的开发，包揽前后端功能实现及数据库，采用RESTful架构，后端采用Node.js+MongoDB实现，前端采RequireJS+AngularJS，整个网站无刷新。

### 某二手车交易网（Web APP）

该项目为汽车服务类网站，主要有车险、二手车交易信息、发送文章等功能，网站适合手机端使用。

我负责整个网站的所有前端页面及部分服务器端功能的实现。

### 某洗车服务类网站（Web APP）

该项目为O2O类型项目，功能类似于美团中的汽车服务，可基于用户的当前位置推荐附近的洗车行，并提供预约服务。有天气查询、地图导航、历史价格查询等功能。

我负责整个项目的前端页面制作和与后端的业务通讯。

 
## 南京焕思信息科技有限公司 （ 2014年3月 ~ 2015年6月 ）

任前端开发工程师一职，主要负责将设计稿制作为可交互的页面，所有项目要求自适应不同设备及兼容不同浏览器

### Playtex公司新品宣传页面

该项目是为Playtex产品宣传而制作的页面，用于新品宣传及客户调查，包含动画较多，网站为响应式页面，兼容2K屏幕及主流平板和手机。

我负责整个项目的开发。

### 福特野马汽车新款宣传展示页面

该项目为Ford Mustang新款汽车的宣传展示页面，采用360°旋转动画，可基于重力感应浏览整个汽车的全貌，该项目运用大量运用动画模拟汽车运行效果，兼容2K屏幕及主流平板和手机。

我负责整个项目的开发。

### 公司内部QA工具

该项目为方便公司内部人员测试及辅助开发所用，使用NodeWebkit（现更名为nw.js）开发，主要使用socket.io、hoxy、pm2等nodejs库，主要功能是同台设备点击，其他设备自动触发，同一页面可同时测试多台设备，还有文件代理、点击事件记录、自动删除多余项目文件等功能。

我在该项目中负责自动测试功能及删除多余文件功能的开发。

---

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
